**न प्रद्युश्नो नानिरुद्धो न रामो न च केशव: ।** **यस्य शेकु: परित्रातुं कोऽन्यस्तदवितेश्वर: ॥ ०॥** 

**शब्दार्थ** 

**न—** **न तो** **; प्रद्युश्न:—** **प्रद्युश्न** **; न—** **न ही** **; अनिरुद्ध:—** **अनिरुद्ध** **; न—** **न** **; राम:—** **बलराम** **; न—** **नहीं** **; च—** **भी** **; केशव:—** **कृष्ण** **;** **यस्य—** **जिनके (बालक)** **; शेकु:—** **समर्थ थे** **; परित्रातुम्—** **रक्षा करने में** **; क:—** **कौन** **; अन्य:—** **अन्य** **; तत्—** **इस परिस्थिति में** **;** **अविता—** **रक्षक के रूप में** **; ईश्वर:—** **समर्थ।** **.** 

**''जब न ही प्रद्युश्न, अनिरुद्ध, राम और न ही केशव किसी व्यकि्त को बचा सकते हैं, तो** **भला अन्य कौन उसकी रक्षा कर सकता है?** **** 